으 으 으 아 예 안녕하세요
갑돌이 영심이 상담소 소장 홍성남 신부 입니다
자 눈은 분노 에 대해서 다섯번째 이야기 하면 지금 갖도록 하겠습니다
자전 한번 까지는 분 내 필요성
또 분모를 없애지 말고 분노를 잘 다루어야 한다는 말씀을 드렸는데
그런데 왜 성경이나 일반 종교 서적에서
분노를 하지 마라 기쁨 내서
부정적인 평가를 하는지 그 이유에 대해서 설명을 드릴까 합니다
미국의 심리학자인 레드포드 라는 사람이 화가 불 것 이라는 책에서 이를
얘기했습니다
예의 사람이 화가 부르는 것이 라는 책에서 이런 말을 했어요
적대적 적대적 신드롬의 상태에 놓인 사람들은 강도 높은 예 미남
자기 방어 라는 인식하에 다른 사람들에게 공격적으로 행동하는 충 보호
언어적 신체적 태도 있어서 저돌적 행동 즉 그런 행동이 적대감을
강화시키고
충동이 된 자제력을 잃게 하는 악수를 에 빠지며
결국 대체 능력을 상실하고 다른 사람들과 불화를 이렇게 스스로 소외당하는
지경에 이른다 라고 했습니다
예 이거를 이제 어
5 적대적 신드롬이 라고 없고 5
지속적인 분 뭐라고 하기도 하죠
어 대화를 하는데
계속해서 화를 내요 얘를 데모 우아 구비한 싼 들끼리 있게 술집에서
대화를 할 때 다른 얘기할 땐 괜찮은데 정치 이만 업무는 여야 로 갈려
가지고
정말 서로 친구인 데도 외 수지 것처럼 그렇게 갑론을박을 합니다
심지어는 술자리 끝난 다음에 의 가상 해가 지고 다시 올 걸 안 보겠다고
하는 그런 경우도 있어요
그 그리고 이렇게 무슨 타월 할 때마다 끊임없이 이렇게 그 사회 문제에
대해서 비판적으로 화를 내고 분만 아는 사람들 봅니다
자 그런 자기 생각이 아무리 옳다고 하더라도 지속적인 분노를 할 경우에
자기 마음 안에 적대적인 신드롬이 라는 것이 생기게 된다 라는 것이죠
여러분 생각해 보세 따라 같이 밤 몽 사람이 계속해서 정치 얘기 하면서
화내고 짜증내고 그런다 그러면
밥이 입으로 들어 있습니까 안대로 이겠죠
출 마실 때도 마찬가지죠 상대방의 왁 정책 영화 하려면 은 그 사람 어긋
다시 쉬울 먹고 싶겠어요
안 그렇습니다 사람도 났다 재밌는 사람 나를 행복하게 눈사람 보고
함께하고 싶지 성질 들어온 사람 부분은 절대로 가까이 하고 싶지 않은
것이 사람의 마음 이라는 것이죠
자 동양의 동양 철학자들이 이런 얘길 했습니다
7 풍로 앤 금 조도 척하며
예 거센 바람 성만 피해는 재 들도 근심하고
제일 광포 인천 목도 흔 한 아니
개인 날씨 따뜻한 바람 연초 목도 기뻐한다
각 연천 지불 거일 화기 5
가야 할지 로다 천재 하루도 원한 균이 없어서 안되고
인심에 불가 1 물의 신 이라 사람의 마음 연 하고 기쁜 정치인 업소
서는 안된다는 것을 이라는 말이 있습니다
내가 화를 의 민요 새해도 개도 사람도 다 넘어갑니다
그러나 네 마음이 온유하고 화차 하면 사람이 가까이 오고 개 가까이 거제
등도 갖고 입니다
그래서 주님께서 사람들에게 성 내지 말라
운연 멍 카지 라 하고 그렇게 얘기 하셨던 거죠
자성을 지속적인 분노를 한번 안 좋은 두 번째 이유를 말씀 되죠
에 첫 번째 이유는 이제 대인관계가 안 좋아진다 어느
에 지속적인 분노는 대인관계에 문제를 발생한다 그랬어요
5 자 두어 쯤 이제 좀 뭐냐
건강에 이상이 될 겁니다
4 예
자 화를 잘 내는 사람은 건강이 좋지 않다
차근 자국 스트레스에도 신체적 성적 반응이 더 강하게 나타난다
질병의 또 쉽게 노출된다 그러십니다
스트레스 반응은 교감 신경계를 작하고 아드레날린 5 분비하며
혈압을 상승시키고 맥박이 빨라 중 너 그래서 심장 혈관 내벽을 손상시킨다
또 지방을 과다 분비 시켜서 혈중 지방이 높아지고
지방이 간에서 콜레스테롤로 전환 되서 콜레스테롤 수치가 높아진다
철 좀 혈소판이 더 많이 인고 되고 동맥 혈관을 막아서 심장 질환이
발전할 가능성이 높다
과식 음주 흡연 2시면 이었어
관상동맥 질환을 일으킬 위험도 크다
또 면역 기능도 약해져서 가벼운 감기부터 큰병 1위까지 감염에 취약하다
면역체계를 부정적인 방향으로 과 덕에 활성화 시킨다
그렇습니다 저의 화를 지속적인 화를 내게 되면 은 면역 체계가 떨어지면서
온갖 질병이 내 몸은 해서 생겼다는 것이죠
신체적인 것뿐만이 아니라 정신적으로도
지속적인 분노를 하는 사람들은
즉 합격 싱 성격 장애 적 화병이 건립 하는 정도
굉장히 높다고 합니다
자 건강에 해롭다는 것이죠
자 세 번째 으
세번째는
지속적인 화를 내는 분들은 잘못된 판단을 하기 쉽다
f8 가능성이 높다 라고 얘기합니다
왜 우파를 하는가 자
화가 났을 때 우리는
모든걸 마케 보는 것 같은 착각 현상을 이렇게 작가
저놈은 나쁜 놈이고
전원만 죽일 놈이고 세상을 갔다가 2분법으로 보니까 악 105로 폼 흑백
일단은 모든 것이 다 현실이고 약 1부 턴 착각 현상이 그 자기 착란
현상이기도 합니다
그런데 이렇게 제가 분명히 문제 있고 제거 저 야 라고 하는 그 그런
시각을 가진 내가 사실은
정상이 상태가 아니라는 거죠 왜냐
분노가 일어나면 요 사람의 시야 라는게 저의 시야
세상을 보는 시야가 있는데 이샤 건 넓어지는 게 아니라 좁아집니다
그래서 생기는 것이 터널 비전 현상이라는 터널 빚어 그 터널 비전 이란
터널을 어 뜨 가 이쪽에서 저쪽으로 보시면은 뭐가 보입니까
아쉬운점 않아 구멍이 보입니다 너무나 떨어 타려 만한 구멍이 보여요
그게 바로 우리가 화가 났을 때 세상을 보는 시야 라는 거죠
화가 났을 때는 세상의 모든 것들이 다 좁은 요 만한 구멍 안으로 만
보입니다
그래서 그렇게 화가 났을 때 판단을 내리는 것은 거의 포로 더 5 파괴
가능성이 높다 라고 그렇게 얘기를 하는 것이죠
이렇게 지속적인 분노를 계속 하게 되면은
나중에는 분노 줄 을 장애 걸릴 위험도 굉장히 큽니다
모든게 다 나쁜 놈들이 고
모두 다 날려서 날렸다 해 꽂아놓은 몸 길다 라는
조현경 증세까지 도 이룰 수 있으니 참으로 조심 해야 될 일이라고
생각됩니다
다사 빨려고
지속적인 분노는 내 안에 있는 사악한 내 자를 키울까 쉬운 높입니다
사람 맘 안에는 이렇게 내 자아가 있다 그렇죠 인 놓 차일드 락 으 으
으 으 으 으
에 사람 마음 안에는 얼음에 자가 있는가 문은 아이의 자아 도 있다고 그
네 제가 타는 강의에서 이미 설명들이 어찌
굉장히 어려운 서론 봄과 아이같은 자 두 가지가 공존한다 고 했습니다
그런데 이 아이의 아이의 자아 를 어떤 우리는 인너 차이 들어가는데 2인
차일드 가 또는 멈 이세요
미성숙한 돔 있는가 하면은 문제를 일으킨 놈이 있고 그 문제를 의견 놈
뒤에 아주 사악한 자가 있습니다
이 사악한 자는 주로 분노로 먹고 큽니다
우리가 지속적인 분노를 하게 되면 내 안에는 사악한 자가 덩치와 접는
커져갑니다
나중에는 그 병적인 그 자아가 건강 아 잘 었다가 압도하고
내용을 어따 오염시키는 그런 참담한 결과 까지 불러 온다는 것이죠 그래서
예수님께서는 사람들에게 성 내지 말라 라고 얘기 하셨는데
더 정확하게 말하면 지속적인 분노를 하지 말라 라고 얘기 하신
것이었습니다
카토리 영성 중위 상담소 소장 홍성남 준비했습니다